السلام عليكم
بالطبع يا صديقي قد تسائلت يوماً ما
هل يمكنني النوم بأعين مفتوحة ؟
في الحقيقة إنه سؤال وجيه
وفي هذا الفيديو سنقدم لك الإجابة
قبل أي شيء، أنت لستَ حشرة أو حيوان زاحف أو سمكة
لتتمكّن من النوم بعيون مفتوحة
جفونك التي تمتلكها خُلقت لسبب وجيه
ويُعتبر إغلاق عينيْك عند النوم
أحد المهام الأساسية للجفون
والتي تقوم بهذه المهمة على أكمل وجه
بلا عيب أو نقصان
من المحتمل أنك لاحظت أنه خلال النوم
لا يُمكنك الشم أو السمع
وتفقد أي تواصل بشري مع المحيط
وقد يُفاجئك أن الأشخاص المُصابين بحالة (اللاغثالموس)
وهي حالة طبية لا يستطيع فيها الأشخاص
إغلاق أعينهم خلال النوم بشكل كلي أو جزئي
يفقدون التواصل البصري مع المحيط أثناء نومهم
رغم أن أعينهم شبه مفتوحة
السبب أن الدماغ يقوم بتفريغ المدخلات
الحسية البسيطة من الأعضاء عندما ننام
ويفعل كذلك نفس الشيء مع الأشخاص
الذين ينامون بعيونٍ مفتوحة
بالتالي، هؤلاء الناس غير مدركين لما يجري حولهم أثناء النوم
حاول التحديق بالحائط لمدة دقيقة
دون أن تُغمض عينيْك
هل تكلّلت محاولتكَ بالنجاح؟
حتى إن تمكّنت من ذلك
من المحتمل أنك شعرتَ بحرقة
في عينيك وبالدموع تكاد تغمرهما
هنا تكمن أهمية أن ترمش باستمرار
عدة مرات في الدقيقة
على الرغم من أنها مهمة تبدو إلى حدٍ كبير لا إرادية
أضف إلى ذلك أنك تحمي مُقل العيون
من أي مواد غريبة
كذرات التراب أو البكتيريا التي قد تُعطيك
شعورًا بعدم الراحة